OK 我们从这节课开始
我们就正式进入到我们这个移动端
这个事件的这个章节
这是我们这个章节的第一节课
那第一节课的话
我们对这个移动端事件
我们做一个基本的这个介绍
好吧
然后本章的话就是这节课
这节课会包含这么一些内容
就我们移动端有哪些事件
包括就很重要的一个东西
事件对象 对吧
然后还有就是移动端事件和pc端事件
他们之间有个什么样的区别
然后还有就是一个新的名词叫做事件穿透
这应该是大家第一次听说
然后还有就是这个阻止默认行为带来的影响
这个都后面讲到了我们一个一个来说
我们从开始第一个开始
那首先的话就是关于移动端的这个事件
那关于事件的话
其实我们已经很熟悉了
对吧
我们在这个学习这个
当时学习这个动物编程的时候
当时的话是在这个pc的这个浏览器
pc端的浏览器
那里面的话常见的有什么比如说
click
大家最熟悉的什么点击事件
这个mouse enter
mouse move
mouse up
是不是有这些事件
对吧
好了
到了这个移动端的话
又有了这个新的事件
那这边的话对应的有这么三个
一个是touchy start
它是什么呢
它是手指按下的时间
看不看
手指按下
它就类似于这个之前你学pc的时候
类似于这个mouse down
鼠标按下
然后touchy move
touchy move的话是你手指移动的事件
那大家自然而然的就会想到什么呢
会想到什么mouse move
对不对
鼠标移动
好然后接下来还有一个touch end
而且按的就是你手指抬起的这个事件
类似于什么呢
类似于这个mouse up
ok
好我们这边的话有一个例子
我们这边可以来看一下
我这边就直接把这个代码拿过来
因为这个代码很简单是吧
好这边首先这里有一个div
然后接下来的话
我们这边的话
给他书写一些这个样式
这个样式的话就是给了个宽高
给了一个宽高
然后给了一个背景颜色
你这边保存一下
保存了之后来这边看
这里是不是就是有一个红色的
改个颜色
不然我那个笔又是红色的
改成一个蓝色
ok
好这边是不是有一个蓝色的div
对吧
好然后接下来的话你看这里
这里的话就是来绑这个事件了
把这个写下吧
这里的话就绑定这个事件
这里script
然后首先让我来获取一下这个盒子
哇一个box
等于一个document.query selector
然后接下来这边的话container
来获取这个盒子
获取这个dom接点
获取了之后
然后接下来的话
我们这边box.andevent.listener
你在绑事件的时候
到了移动端的话
你就尽量使用这个andevent.listener
使用这种就是
二级的这种标准的
绑定事件的方式
好然后我们给它绑定一个什么呢
绑定一个touch start
ok
好然后接下来这边的话function
这边那就是start
console.log
这边对应的是什么
你看一下
这边对应的是
是不是手指按下时间
对吧我把这个复制一下
手指按下
ok
好然后接下来下面
有一个touch move
以及一个touch end
一个是touch move
这个是什么呢
这个是手指移动
手指移动时间
然后接下来还有一个什么呢
还有一个touch end
这个是什么呢
这个是手指抬起时间
对吧
好你注意
这边的话
和我们以前在pc端写的话
你看这边写法上面
其实有一个区别
什么区别呢
以前的话我们这个
手指按下
然后这个手指
就是以前的话
比如鼠标
比如mouse move和mouse up
是不是必须得浅套
写在这个mouse enter里面
是不是以前是这样子来写的
对不对
你回一下以前
我们在写pc端的拖拽的时候
是不是这样子写的
我们剩下的两个
一个是move
一个是mouse up
是必须写在这个mouse enter里面
对不对
但是现在在移动端的话
就允许你这样子
分开的这样子来写
好
然后接下来我们先保存一下
我们这边我们来看一下
好
注意
我现在的话我这边
这个的话
它其实就是模拟什么呢
模拟这个手指
大家我这边点一下
看到没有
手指按一下
然后手指抬起
为什么没有手指移动呢
因为我手指没有移动
那我现在我手指按下
按下之后你看我这边
你看我这边移动
对吧
抬起
看到没有
所以这边的话就是
移动端新增了这三个世界
那这三个世界也非常好理解
对不对
你就把它类比到mouse down
mouse move和mouse up
这三个就可以了
OK
这是首先第一个
就我们移动端新增了一些世界
好
然后接下来第二个
第二个就是关于这个世界对象的
我们知道我们在做这个
就是我们在绑定世界的时候
有个非常重要的东西
就是什么呢
就是世界对象
为什么
因为我们往往就是需要通过
这个世界对象
来获取这一次这个世界
它里面一些更具体的一些信息
对不对
比如说你想想以前你那个
点击世界的时候
然后加那个通过那个世界对象
1点target
获取到你那个点击世界
触发的元素
对不对
那你还可以获取到什么
你点击世界的位置
1点client x
1点client y
通过这些来获取你这个
当就是这一次世界
它发生的时候
一些更加具体的一些信息
对吧
那我们这个移动端
移动端世界的话
它自然而然也是有这个
世界对象
传进来的
那我们这边我们可以看一下
那比如说我们这边
它来个e
这两个我们就把它注射掉
为了不影响我们
就注射掉
我们就只来一个
这个手指按下的
按下的时候
要叫我们这边打印象这个e
OK
好
然后叫我们这边我们来看一下
走
看到没有
这里就有个什么
是不是有一个叫做
tarchy event的世界对象
对吧
它是个对象
对象然后叫你把它展开
展开之后你就会看到
它有一堆的属性
看到没有
是否有一堆的属性
那一堆的属性里面
有些是一样的
比如这个target
你通过这个target
是不是就可以拿到这个
你看它这边写的有
div.container
对吧
那我这边就可以
e.target
是不是拿到当前
触发世界的这个元素
是不是就是这个div
对不对
这个container div
好
这里的话
有三个属性
要着重给大家介绍一下
哪三个呢
一个是这个清计的
清计的target
一个是这个target
target
还有一个是什么呢
还有一个是target
ok 这三个
这个我在这个笔记里面
也给大家标了的
在这里
一个是清计的target
一个是target
target
一个是什么呢
一个是target
为什么要把他们
三个拎出来介绍呢
你可以仔细看一下
这三个他们的籽
你可以看一下他们的籽
他们的话
他们的籽都是什么
什么target list
对不对
target list
都是什么呀
都是target list
那这个target list
是什么
这个target list
它就是手指列表
这边给大家写一下
可以看到
世界都像义如之王
包含了很多籽
然后其中这三个
这三个的话
都是target list
其中三个星星
这三个都是target list
我写到哪里呢
写到这里
然后
还有这个target touches
然后还有这个tarchs
这三个
对应的籽
都是什么呢
都是这个target list
那target list
是什么
手指列表
OK
因为你这个点击的时候
你是通过什么去点击
你不再是鼠标了
而是什么
而是手指
对不对
就是你的手
手的手指去点的
点的话
接下来他获取到的什么呢
获取到的就是一个
手指列表
因为你可能会有多根手指
对不对
那这边就是一个
手指列表
你看
因为我们现在的话
这个圆就模拟你这个手指
我们这边再来看一遍
那现在相当于
我有一个手指
放在这个位置
然后我点一下
看到没有
这边就出来了
出来之后
这个target list
我们来看一下
把它展开
展开之后
你会发现它里面的话
是一个
又有一个什么呢
又有一个target
对不对
target对应的是什么呢
是一个对象
对应的是一个对象
那对象里面
你看是不是就是
有一堆的这个字了
对不对
我们熟悉的这个
Client X
Client Y
Page X
Page Y
还有Screen X
Screen Y
看到没有
就像我们熟悉的一些数据
是不是就在里面了
对不对
包括这里
这里这个
target parties
你看
是不是也有
对不对
就是这么一组数据
再比如说
target
是不是也是这一组数据
你看这这的值
是不是都是一模一样
对不对
没变过
那这里的话
同学们肯定就要问了
那既然的话
这三个
这三个属性
他们都是什么呢
都是手指列表
那他们之间有什么区别呢
有没有区别呢
为什么要用三个属性呢
那肯定是有区别的
对不对
你没有区别的话
那我就用一个
什么就表示就完事了
对不对
我用一个比如说
用一个target
来表示你的手指列表
是不是就OK了
对吧
我干嘛用三个
我们来看一下他们的区别
他们的区别是这个样子的
倾举的target
它是触发当前事件的
手指列表
它涉及的是
当前触发这次事件
有了些手指
然后这个target
target
顾名思义target
看到没有
target
target是什么
是不是就是我们的目标元素
对不对
所以这个就是
你当前对象
所有触摸点的列表
好
然后这样target是
target是也非常好理解
它就是什么呢
它就是当前屏幕
所有的手指列表
就是当前屏幕上
你放了多少根手指
它就会
就是有多少个手指的信息在里面
好
这边那举个例子
那我们来看个例子
比如说有两个DIV
一个是DIV1
就这个
DIV1
一个是DIV2
就是DIV2
OK
然后这个DIV2
绑定了什么呢
绑定了target start
这边绑定了这个
OK
好
现在第一次
第一次放下一个手指
这个是网上有个人画的
灵魂画手画的
画了一个手
然后首先
第一次我这个手指
我去按这个DIV2
OK
那这个时候
无论是target start
还是target start
还是轻机的target start
它们存的都是一样的
它们都包含什么呢
都包含这根手指
就这根手指
它的target信息
OK
好 然后接下来的话
我们这边再来放两个手指
一个是放在DIV1上面
这画了个2
放在DIV1上面
好 然后接下来
另外一个是放在DIV2上面
那这个时候
它就有变化了
有什么变化呢
这个轻机的target
它会包含什么呢
包含第二个
和第三个手指的信息
就这个第二个和第三个
为什么呢
因为第一个它没有变化
你看它名字是不是都叫做
Change的
对不对
Change什么意思
是不是改变的意思
对不对
Change的target
说你第一个没有变化
我就不会包含
我只包含什么呢
包含就是你新增加的
第二个和第三个
对于这个target start
target强调一个什么
是不是强调一个
这个就是你的目标元素
对不对
目标对象
它包含了就是什么呢
包含了就是
第一个和第三个
对吧
就是在这个DIV2上面的
手指集合
而这个target是
target是什么呢
是当前屏幕上
所有的手指列表
说它就包含什么
什么123
对不对
看了没有
这就是这三个属性
它们之间的区别
这个注意
但后期的话
我们就
一般我们用的多了
就是用这个清计的target
用这个
然后下一个
下一个是关于
这个移动端事件
和PC端事件的区别
有没有区别
有区别
就是我们虽然说
现在这个移动端
已经有了
这个专门的这个事件
就我们刚是
刚开头讲的
对吧
已经有了专属的target start
target move
target end
那是不是说
以前的那个
PC端的事件就不能用了呢
不是
你PC端的仍然可以用
那比如说我们这边
我们来看一下
比如说我这边
我把它改成click
对吧
大家我这边
click
事件
OK
好
那这样我们这边
我们来点击一下
触发表
是不是也可以触发
对不对
仍然可以触发
没有问题的
那这里的话
大家就会
涉及到一个疑问
那我用哪个呢
对不对
我以前PC端的事件
我也能用
也不是说不能用了
那我用哪个呢
那这里的话
还是推荐尽量使用
移动端的专属事件
对吧
你想道理吗
你简单想一下这个道理
你这个
PC端那是专门为这个
PC端设计的
而移动端是专门为
移动端设计的
那你如果两者之间
没有任何区别的话
我干嘛还要单独去设置一套呢
对不对
你哪怕不知道
他们两者之间的区别
但是你
仔细想一想
也能够想明白
是不是肯定使用他专属的
对不对
不然人家设计出来干嘛呢
那PC端的话
还有一个原因
就是PC端的话
那个时候用的是键盘鼠标
他和移动端不一样
移动端用的是什么
用的是不是你的手指
对不对
然后接下来的话就是这边
PC端的话
它并不是专门为移动端设计的
所以它会存在各种各样的问题
那其中一个比较出名的就是什么呢
就是移动端的300毫秒
延迟的这个问题
这个是非常出名的一个问题
那为什么这个移动端
这个你如果用click
如果你用click的话
它会有一个300毫秒的这个延迟
这个是有历史原因的
我把这个历史原因我写在这里
大家可以看一下
就是在07年的时候
苹果公司他当时发布了
就是首款这个iphone
但是那个时候的话
还没有专门的这个移动端的这个网站
这个我们在
就是刚开始讲那个移动端适配的时候
我们是不是讲过
对不对
那个时候采取的方案就是什么呢
采取的方案就是
把那个PC端的这个网页
直接通过说放
在这个
手机端的浏览器里面
完整的显示出来
好那既然你如果你在双击的话
就这边双击的话
然后他就可以干嘛了
他就可以进行一个放大
你比如点哪个地方
你就双击一下
他就可以放大
当时苹果的话采取的是这个方案
但是现在的话就会遇到一个问题
什么问题呢
那假设用户
他是什么呢
这边比如说我这边
他是一个链接
是个链接
那由于用户可以双击说放
或者双击广东的
这个双击滚东的这个操作
那用户一次点击屏幕之后
浏览器并不能立刻判断
用户是否要确实打开这个链接
还是要这个双击操作
他不知道
对不对
比如说我现在用户双击的地方
他刚好是个操链接
操链接然后加双击双击的话
然后接下来我要等第二次
对不对
我要等你第二次双击了
我才可以放大
对不对
那你如果没有双击
你是单击的话
那是不是就是打开这个链接
对不对
那但是现在浏览器的话
他不能够判断
所以他怎么办呢
他采取的方案就是等待300毫秒
ok
等待300毫秒
300毫秒之后
然后判断这个用户
他还有没有在点击这个屏幕
如果没有
没有的话
那他就是要打开这个链接
对不对
如果300毫秒以内
他再次点击了
那就说明什么
说明他是要放大
看了没有
早期苹果的话
他其实就是这么来射击的
那后面的话
就很多这个移动端的
这个浏览器
就都遵循了这个约定
都遵循了这个约定
好那我们这边
我们可以来看一下
这个300毫秒
大家可以看一下
比如说我这边绑定两个事件
就就这里吗
就这里
把这个打开
ok
然后这边是start
这个是手指
这个就是tarch
start
世界
这是click
时间
好然后我这边
你看我这边
同时绑定了两个
一个是pc端的
click世界
然后一个是tarch start
ok
好接下来你这边
你这边你现在来点击的话
你会发现两个
好像并没有太大的差距
对吧我点击
点击
但这个click
确实要后面出来一些是吧
ok点击点击对吧
但好像就是也还好是吧
这是什么原因呢
这是因为就是在14年的时候
从这个com32开始
这个谷歌的话
他已经把300毫秒的言词问题
把它解决了
就是你只要定义了这个viewport
定义了这个viewport之后
他就不会有300毫秒的言词问题
那你这边的话
你可以把这个viewport
把这个去掉
ok我们把这个注射掉
保存
保存了之后
现在就有区别了
你注意看
我现在我比方点击这你注意看这
你会看到明显这个click
会有一个延后
看到没有
这明显有个延后
这个差距是不是就有了对不对
对吧
这里就有300毫秒的这个言词
ok
那除了之外
这就是上面说的300毫秒的言词以外
那我们这个移动端事件的话
它和pc端的事件
它其实还是有一些其他的区别
那我这边的话总结了下
主要有这么几个区别
一个是触发点的区别
然后一个是触发顺序的区别
还有就是关于touch start和click的区别
那我们一个一个来看
那首先是这个触发点
触发点的话
比如说我们先来看pc端
pc端的话你的这个mouse move
mouse move大家很熟悉对吧
就是鼠标按下之后
然后加移动
移动它会触发
然后接着这个mouse up
它是什么呢
它是这个鼠标抬起的时候触发
但是无论是mouse move
还是mouse up它必须什么
是必须在元素上面
对不对
这个也是必须在元素上面
还记不记得
就比如说我现在我假设我这个是个
我这边就是这样子
这样子
然后接下来
我这边的话我这个点击之后
这样我这边移动
我鼠标移动对吧
我要在这里移动
它会不停的触发这个mouse move
对不对
但是我鼠标比较移出去了
还会不会触发
这不会触发对不对
我们这边写一下
写一下
比如说这边把这两个注释了
比如说这边box
我们就写一个就可以了
这边and event listener
比如说这边mouse move
大家这边function
然后log一下
这边就是mouse move
保存
注意我现在的话
重新刷新一下
我鼠标进入
你看
它是不是一直触发这个mouse move
对不对
一直触发mouse move
但我鼠标移出来
移出来我鼠标移动
会不会触发
这不会触发对不对
不会触发
包括那个mouse up
mouse up
mouse up是什么
是鼠标抬起的时候
鼠标抬起的时候
比如说我这边
我鼠标按下
鼠标抬起
是不是触发这个mouse up
对不对
但是你注意
我现在鼠标按下
按下之后
我把鼠标移动移动到外面
外面之后
这样我把鼠标抬起
会不会触发mouse up
这不会触发mouse up
对不对
这是关于pc端
但是移动端的话
它就稍微有点不一样
移动端的话
它是什么
首先你必须手指按下才能触发
之前我们这个mouse move
是不需要鼠标按下
对吧
你只要鼠标
进入到那个元素
它就会触发
这个touch move的话
必须手指按下
然后接下来的话
按下后
这个不在元素上
也能触发
好
然后接下来这个touch up的
不需要在元素上抬起
也能触发
OK
我们这边我们来看一下
要把这两个注射掉
要把这两个打开
OK
好我们这边我们来看一下
注意
我现在我要把它切换车移动端
刷新
把那个四口打开
把四口打开
这个打开
OK
好注意
现在让这个是我的手指
我手指的话
我现在已经移动到这上面了
它为什么会这样射箭
因为它其实就是
和我们的这个鼠标不一样
对不对
我鼠标的话
我可以干嘛
我可以比如说
把这个鼠标移动
到某一个元素上面
对不对
但是对于这个
来讲的话
你这个不可能说我的手指
接下来像鼠标一样移动
我手指呢
直接是不是就是
直接就放到这个区域上面去了
对不对
你想想吧
你平时这个用手机的时候
你手指只可能就是直接
放到某一个元素上面
对不对
然后接下来进行移动
你不可能像鼠标一样
我移动到你上面
但是我没碰你
可不可能
是不可能
对不对
所以它这边的话
要求就是什么呢
它要求的话就是
必须是手指按下
那我们这边我们来看一下
手指
你看我现在的话
它这边是不会出发的
这个出发的
手指按下
按下之后
然后
按下之后移动
看到没有
好 然后还有一点
我现在我移到外面了
你看
我移动到外面了
是不是这个目的事件
是不是依然会出发
对不对
依然会出发
好 大家注意
我现在是不是在外面
外面
然后接下来我手指抬起来
看到没有
手抬起事件
所以它这边的话就是
目的话就是必须
手指按下才能出发
但是按下后
不在元素上也能出发
对吧
然后这个N的
N的的话
不用在这个元素上面
你哪怕就是按下之后
然后既然你
手指移到元素之外了
你抬起这个手指
它也能出发
注意
这是就是首先
第一个
触发点
上面的区别
第二个的话
就是关于出发顺序的区别
出发顺序的话
这边它是Touch Start
Touch End
然后这下
如果你还有PC端
如果还有PC端的话
它就是Mouse Down
然后Click
Mouse Up
它是这么一个顺序
PC的事件
在移动端里
会有300毫秒左右的
延迟
这个刚是不是也说了
对吧
OK
最后一个
最后一个就是关于Touch Start
和Click的区别
Touch Start的话
是手指碰到元素
就会出发
而Click它是什么呢
它是碰到元素
并且抬起之后
才会出发
比如说我们这边
我们可以看一下
同时
把这两个关了
又把这两个打开
是吧
保存
你注意
现在的话
我这个按下
我鼠标按下了
你看按下了
它只会出发什么
就只会出发Touch Start
鼠标抬起
当然这个时间
因为这个时间
隔了太久了
然后既然我这边的话
你注意
我鼠标按下
它马上就会出发Touch Start
然后接下来
我再把抬起
才会出发Click
比如这里
OK
看到没有
Touch Start
抬起的时候
就会有Click时间
OK
这也是一个
细微的区别
但这个的话
只有你到时候
你自己来感受一下
我现在给你说的话
你看到就是这边
Touch Start先出来
Click后出来
对不对
就只能验证什么呢
只能验证上面这个
对吧
Touch Start在Click之前
但是这一条的话
你到时候
把我这个代码
自己写一下
这样你自己
你来感受一下
你是明显能够感受的
就是感受得到的
Touch Start是按下去
它就出发了
Click要等你这个鼠标抬起来
为什么
因为我要等你鼠标抬起来
我是不是才能
算是一次点击事件
对不对
这是关于这个移动端事件
和PC端事件
它们之间的一些区别
好
那接下来下一个
下一个是要介绍
是关于这个事件穿透
关于这个事件穿透的话
这也是移动端上面
一个非常有名的Bug
这个Bug非常有名
导致就是
之前出去面试的时候
很多同学都会被问到
什么是移动端的事件穿透
简单描述一下
什么是事件穿透
它是具体有一个场景
什么场景
你看我这边我给你加粗了
就是首先的话
有两层重叠的元素
上面的元素
它有Torch事件
Torch事件的话
你是什么呢
你是点击之后
你让它消失
下面的话是一个
默认会触发
Click事件的元素
比如说是什么A标签
或者表单元素
或者带Click事件的元素
那这个时候
你点击上一层元素
下一层也同样会被点击到
来我们这边来看个例子
我这边把这个例子
我把他拿过来
把这个就注释掉了
这边写一下
这个是事件穿透
然后这边是样式
样式
把这个就注释掉了
这边事件穿透
这边把这个也拿过来
然后把这一端就注释掉了
这边
事件穿透
好
然后我们来看一下这个代码
这代码其实不难保存一下
我们先来看它长什么样子
它长的是这个样子
上面有一个DIV
看到没有
有一个有点发绿的DIV
下面的话一次有一个什么呢
有一个这个超链接
有一个这个input
然后有一个什么呢
有一个这个段落
其中这个段落的话
我们给它绑定了一个事件
就是这个段落已经被点击了
OK
好那上面上面这个box
这个box就是什么呢
就是这个透明的这个东西
这个box
这个box我们给它绑定了一个什么呢
绑定了一个touch start
看到没有
touch start的点击之后
它是会消失的
它会消失
好那我们这边我们来看一下
比如我这边点击
是不是消失了
对不对
我们刷新点击
是不是消失了
简简单单的
它的这个问题出现在哪里呢
就是如果我这边
我上面这个
比如说我现在是不是在这个点点的
对不对
刚才是在这个点点的
那我现在的话
我如果点这儿
点这儿的话
它消失的同时
它下面的A标签的点击世界
也会被出发
那我们这边我们来走
你看
是不是
是不是跳到百度去了
对不对
那比如说这个
这个是一个input标签
然后既然我这边点击
你看
不仅上面的这个蒙成
消失了
下面的这个input
是不是也聚焦了
对不对
那再比如说
包括下面这个
下面这个断落
这个断落
我们是绑了一个点击世界的
对吧
然后这边走
你看
是不是该断落
被点击了
看到没有
说这个就是
所谓的这个事件穿透
就是什么意思呢
就不仅触发了这个
就是我们上面这个蒙版
它的这个Touch Start世界
还触发了就是下面这些元素
A标签啊
或者这个比较单空间啊
或者你这边绑了一个
Click世界啊
对不对
还触发了他们的
Click世界
这就是所谓的这个
事件穿透
明白没有
当然有的同学说
你这个场景
应该不怎么遇得到吧
遇得到
经常能够遇得到
什么意思呢
就你这边的话
比如说你这边有个弹出程
我们的这个手机端网
经常有比如说
点了之后
再加一个弹出程
再加弹出程
再加你点
比如这边点一个这个
确定
点一个确定之后
结果下面刚好
又是个A标签的话
它就跳转了
对不对
这个场景是会遇得到的
那为什么会有这样的
这个情况存在呢
这个其实就是
我们上面所的
关于这个300毫秒的
这个延迟
我们来看一下
还记不记得
我们刚才说的这个
事件执行的顺序
对不对
它是Touch Start
然后Move
然后End
然后Click
Click它是属于PC端的
对不对
是放在最后面的
然后当你这个Touch Start的
事件
把上层元素隐藏之后
然后隔了300毫秒
浏览器触发了什么
触发了Click事件
看到没有
它触发了Click事件
因为你的Click
它有300毫秒的延迟
它触发了Click事件
但是这个时候
上面的这个元素
它已经干嘛呀
是不是已经不见了
为什么
因为已经是300毫秒之后了
对不对
那么这个事件的话
就会派发到下层元素身上
OK
这就是为什么
会出现这个
事件穿透的这个原因
那你如果面试的时候
被问到
那你就可以把这个原因说上
对吧
为什么会出现这个事件穿透
而且它是一个
什么样的这个现象
那接下来
你还要说一下就是干嘛呢
就是如何来解决
如何来解决
解决的话其实也非常简单
有一个非常容易的方式
就是干嘛呢
就是取消事件的默认行为
OK
你把它的这个默认行为
取消了之后
这个事件穿透
自然而然也就消失了
那比如说我们这边
我们来
我们这边
接受一下事件对象
对吧
接受了之后
然后接下来
prevent default
这是不是以前学过的
是不是阻止默认行为
OK
好
让我们这边保存一下
我们来看一下
这个问题解决没有
刷新
然后这边点击一下
这不解决了
对不对
刷新
在这个位置点击一下
这不解决了
对不对
它就解决了
OK
这就是关于这个事件穿透
它这个出现的原因
它的现象
以及
如何进行这个解决
你可以把这个视频暂停一下
自己的话再想一想
或者把这个
就我这边写的这个例子
自己上手
看一看
OK
好
然后
最后一个
就是关于这个阻止默认行为
它所带来的这个影响
你注意哦
我们这边的话
阻止这个默认行为
它不仅仅说解决了
上面的这个事件穿透
它其实还会给我们带来一些
其他的副作用
什么副作用呢
我们来看一下
好在上面
我们虽然使用了
事件对象的这个prevent default
阻止了元素的这个默认行为
对不对
好在移动端
不仅元素身上有这个默认行为
在document身上
也有这个默认行为
什么意思
这句话什么意思
就是我们这边的话
e.prevent default
我们是什么呀
是不是就阻止了这个box上面
它的一个默认行为
对不对
但其实这个默认行为
它是会向上冒泡的
就是你的document
整个这个文档
它也会有这个默认行为
好说说我们经常是干嘛呢
我们经常的话就是
把这个阻止默认行为
直接放到什么呢
放到这个document身上
直接放到document身上
然后接下来的话
就从而阻止了什么呢
阻止了所有的默认事件
没有吧
它就是因为它有一个
这个冒泡的这个行为嘛
它有个冒泡的行为
那我就直接绑在哪里呢
绑在document身上
绑在document身上之后
再加所有的默认事件
就都被阻止掉了
那虽然我们阻止掉了
所有的默认事件
但是这种方法的话
它也会带来一个新的问题
什么新的问题呢
我们来看一下
如果对于这个touchmove来讲
它会阻止浏览器的滚动条
然后阻止用户双指说放
那如果对于是这个touchstart
那它这边的话
阻止的就更多了
看到没有
它这边首先会解决
解决两个问题
一个就是iOS10
以及部分这个安卓机
通过设置这个viewport
禁止用户说放的这个功能
私效
那通过这个阻止默认行为
可以解决
另外一个是解决
这个事件穿透的这个问题
这个的话是不是
我们刚才上面已经说过了
对不对
但关键它又带来了新的问题
带来了一堆新的问题
比如说这边
阻止图片文字被选中
阻止长按按钮
会弹出这个系统菜单
阻止浏览器回弹
阻止浏览器滚动条
阻止鼠标事件
阻止input的框的输入功能
看到没有
是不是一堆的东西
是不是私效了呀
对不对
感觉是干嘛呢
感觉有点得不尝试
对吧
解决了一个问题
然后引发了一堆的问题
那我们这边
我们可以来
通过一个例子
我们可以来看一下
那么这边来看一下
然后把这个
把这个代码拿过来
这些代码都很简单
我就直接把它粘过来了
把这个注射掉
这是下面
就是阻止
阻止默认行为所
带来的新的问题
OK
我们来看一下
这个结构
这边的话有一个
这边这边要改一下
这边就是当前目录下面
有一张ok.png
OK
把文档也改一下
把文档这边更新一下
OK
大家这边的话
有一些样式
很简单的一些样式
不管它
直接把它拿过来
然后把这个
这个就注射掉了
这边是阻止
阻止默认行为所
带来的问题
OK
然后接下来的话
这边的话
你看
我们在这个配景
看一下这个代码
把这个注射掉
这边
阻止
阻止默认行为所
带来的问题
OK
好
把这个代码简单看一下
这边的话
就是有一个
最外层有个这个配景
对吧
有个配景这个DIV
然后里面有一张这个图片
有一个输入框
然后接下来的话
还有一个什么呢
还有一个这个
无需列表
其中第一个例
它是指向了这个百度
剩下的话
就随便复制了一点
总之就是显得这个很长
可以滚动
OK
样式不用去管它
好
然后接下来的话
这边这个配景
配景的话
然后我这边的话
是去阻止了什么呢
去阻止了它的这个默认行为
对吧
阻止它默认行为
OK
好了
现在的话是这个样子的
这边这个样子是不没问题
对了
感觉没问题
没问题
大家这边长按
这边
然后比如点击
等一下
对的对的
你这边的话
你看
这里的话我们是给
我们是给这个配景
配景我们这边是
touch start
再加阻止默认事件
touch start的话
你看这里
它是不是会阻止
这个input框的输入功能
对不对
还有什么呢
还有就是图片文字被选中
所以你可以看到我
这边我现在的话
嗯
不对不对不对
这边的话
它是应该是可以的
我看一下啊
就是我先
我刷新鲜的
啊
现在滚动滚动是可以的
然后接下来这边
啊这边呢
你看这个输入框
输入框呢
你看我现在的话
是不是选不中了
对不对
选不中了
大家这边这个渡连
跳不过去了
对不对
啊
这边的话就是
嗯
我看一看啊
稍等一下
我看一看
这边的话是touch start
啊对的对的啊
这边
阻止输入框的功能
啊比如说你看我这边
我这边输入框
你看我现在点点了动吧
这么点不动了
还有就是什么呢
还有就是这个
呃超链接啊
比如这个这个杜联这个超链接
我现在点击
你看
失效了
可不可以啊
包括这个图片
图片呢比如说
呃我这边长按
它其实是可以弹出这个系统拆单的
啊但是现在也失效了
可不可以啊
那我这边让我可以把这个
呃比如说我把这个这个注射掉
注射掉之后你就可以看到啊
一切都ok了啊比如这边
这不可以选中了
对不对这个长按
你看他是会弹出这个系统拆单的
可不可以啊
但我这边因为是用的是浏览器
浏览器的话弹出来的是这个
你如果用手机
手机的话他弹出来的就是手机系统里面
他默认的这种弹出框啊
包括这边
他点击他是不是可以跳转
对不对
ok
啊那我们现在呢把这个
阻止默认事件
我把打开
打开之后让家里会发现
你看这个是不是失效了
对不对
让家这个失效了
ok
这就是我们刚才所说的
是不是他又引发了
一堆的问题啊
对不对
他又引发了一堆的问题啊
那还有一点啊
还有一点这边要说一下
就是如果我们把这个阻止默认事件
放到哪上面呢
放到这个打开门的上面
因为我们上面讲过啊
就是我们可以干嘛呀
是不是可以把这个
阻止默认事件直接放到
打开门的身上
从而干嘛呀
从而是不是阻止所有的
默认事件
这个什么意思啊
就是你现在的话
你的代码结构是这个样子的
就这边的话是不是有个配件
对吧
那我这边呢
我如果比如说
那他下面又有一些元素
他下面
他下面又有一些这个元素
ok
那他下面的这些元素的话
他们的默认事件有没有被阻止啊
有没有被阻止啊
没有嘛
对不对
我们刚才的话只是这个配件
所以把这个所有的默认事件阻止了
对不对
他的默认事件
他是没有阻止的
那怎么办呢
那我就可以直接放到哪里呢
放在document的身上
对吧
直接在document的身上
来这个阻止默认事件
这就是我们刚才所讲的
什么呀
什么就直接在document的上面
是不是所有的默认事件
是不是都这个阻止掉了
对不对
他是通过这个帽炮
帽炮的原理
就都阻止掉了
但是我们这边
当我们把它改成一个document之后
你会发现一个问题
保存一下
什么问题呢
你看我这边
点的动吧
点的动
这边
出来吧
出来
然后叫这边跳转吧
跳转
对不对
这些问题是不是没有啊
没有
没有说明什么呢
说明就是我们现在这个document上面
他有没有阻止到这个默认事件
有没有
没有
你看我这边
我点击是这边
其实出现了一句话
看到没有
unable to prevent default
什么意思
什么叫做unable to prevent default
是没有能够阻止默认事件
对不对
没有能够阻止默认事件
为什么呢
为什么我把这个
换成document之后
他就没有能够阻止默认事件
所以这里还有一个小的知识点
是这个样子的
来看这边
如果我们在document上面
阻止默认事件
就我们看是不是改成这个样子
会发现什么
会发现默认的这个行为
并没有成功的被阻止
就是被阻止
被阻止
对不对
那为什么呢
他之所以不生效
是因为这个parsive
是因为这个参数
你看我们这边
就是我们这边在使用
end event listener
来这个绑定这个事件的时候
这边多写了个n
来绑定事件的时候
他这边的话
其实有第三个参数
看到没有
第三个参数是一个对象
这个对象里面就描述了一些
比如你这边是否触发一次
然后接下来你看
这边就有个什么呢
就有一个parsive
这parsive是什么
parsive它的字默认sq
它表示什么呢
表示要不要
就是一些特殊的元素
比如像document这种
要不要这个阻止默认行为
好来我们来看一下
就在早期的时候
就我们这边
要不要阻止这个默认行为
我们必须要干嘛呀
必须要等待这个函数执行完之后
我们才能知道
为什么
原因很简单
因为你写在哪里的
你是不是写在这里的
对不对你写在这个回调函数里面的
对吧你写在回调函数里面的
那我就要干嘛呢
我就需要等待这个函数执行完了之后
我才会知道
就是你是否要阻止默认行为
但是这里的话
就会造成一个问题
什么问题呢
就是他就会有一些卡顿
你看下面的话
有一张这个动态图
大家可以对比一下
你看就这
是不是非常明显
对不对
第二次要稍微好一点
特别是第一次的时候
你看这次也非常明显
这看到没有
他稍微等了一会之后
是不是才开始这个滑动的
对不对
为什么
为什么他等了一会
就是因为他需要等待
把这个函数执行完
因为你是回调函数吗
回调函数的话
我要等待这个函数执行完
我才知道
你要不要阻止这个默认行为
而这个大部分的这个
事件监听器
其实是不会阻止
默认行为的
其实一般的话
是不会去阻止默认行为的
所以说浏览器
他就干嘛呢
他就干脆将一些节点
比如说什么呢
比如说这个document
他就把什么呢
他就把他们的possible
默认设置为什么呢
设置为true
表示什么呢
表示不要去阻止
不会阻止默认行为
所以说我们要解决
上面的问题的话
只需要干嘛呢
只需要将possible
设置为force
就可以了
你把他设置为force
就表示什么呢
就表示明确的
告诉浏览器
我们要阻止默认行为
对不对
你看我们刚才是不是
就是默认行为没阻止到
对不对
为什么
因为他默认他这个参数
他是true
说简单点
就是默认他这个参数是true
true的话
告诉浏览器
他说默认我是不会去阻止
默认行为的
知道吧
OK
好
那我们这边只需要干嘛
只需要传第三个参数
他是一个对象
就这边
第三个对象
这边就是possible
possible
设置为什么呢
设置为force
对吧
OK
好
那我们这边我们再来看一下
刷新
你看
现在的话我再点
点这边
是不是就和刚才在那个配级上面
是不是是一样的了
对不对
就和我们刚才是
这是配级的时候
是一样的了
那比刚才那个写法更好的是什么
那你现在的话
比如说下面还有一个配级2
他里面的默认世界
是不是也会被阻止掉
对不对
就也会被阻止掉
因为我是放在这个document
这个根元数上面的
就是你这些无论你是有多少个成绩
这些
反正就所有的
默认行为都被阻止掉了
对吧
OK
好
然后这是关于possible
但是现在的话就有问题
我们这个问题是什么
问题就是你阻止了默认行为之后
我们很多元素的默认行为
是不是也就没有了
对不对
就是我们刚才这一堆东西
这一堆
这一堆的这个问题
你咋解决
你终得给我解决方案
对不对
有些时候我们是
希望有这些默认行为的
比如说我这边举了个例子
就是
比如在获取验证码的时候
验证码通常
这个用户是希望能够复制的
对吧
你现在把默认行为给我阻止了
让我现在的话
我这个就不能够复制了
对不对
那怎么解决呢
那有一种
有一种方案就是阻止这个帽炮
你把这个帽炮切断
但是我们现在是
绑定在哪身上的
我们绑定在的是
document的身上
是吧
那其实的话
真正的解决这个问题
是怎么解决呢
实际上我们在移动端
进行开发的时候
我们一上来就要阻止
所有的梦实践
然后面很多功能
我们干嘛呢
我们自定义来实现
看了没有
自定义来实现
那比如说就是
什么滚动条失效之类的
这些的话都是
通过自定义来实现的
明白吧
那我们这边
第一节课的话
我们只是说就是
阻止默认行为
它会带来这些影响
那带来这些影响的话
那我们后面的话
我们就会有些问题
我们就自己来解决
你越学到后面
你就会越觉得就是
浏览器给你自带的这些
默认事件
它其实有些时候
其实不方便
所以我们确实就该把它阻止掉
明白吧
这个的话我们后面来说
后面来说
OK
这就是关于这个
第一节课的内容
也讲了接近一个小时了
大家下去的话
把这个第一小节的内容
把它消化消化
自己再看一看
这节课就先到这里
再见